Working in IT, a lot of what we do boils down to using a computer to perform a certain task. In your job you might create user accounts, configure the network, install software, backup existing data, or execute a whole range of other computer based tasks from day to day. Back in my first IT job, I realized that every day I came into work I typed the same three commands to authenticate into systems. Those credentials timed out everyday by design, for security reasons, so I created a script that would automatically run these commands for me every morning to avoid having to type them myself. Funny enough, the team that monitors anomalous activity discovered my little invention and contacted me to remove it, oops. Tasks performed by a computer that need to be done multiple times with little variation are really well suited for automation, because when you automate a task you avoid the possibility of human errors, and reduce the time it takes to do it. Imagine this scenario, your company had a booth at a recent conference and has gathered a huge list of emails from people interested in learning more about your products. You want to send these people your monthly email newsletter, but some of the people on the list are already subscribed to receive it. So how do you make sure everyone receives your newsletter, without accidentally sending it to the same person twice? Well, you could manually check each email address one by one to make sure you only add new ones to the list, sounds boring and inefficient, right? It could be, and it's also more error prone, you might accidentally miss new emails, or add emails that were already there, or it might get so boring you fall asleep at your desk. Even your automated coffee machine won't help you out there. So what could you do instead? You could get the computer to do the work for you. You could write a program that checks for duplicates, and then adds each new email to the list. Your computer will do exactly as its told no matter how many emails there are in the list, so it won't get tired or make any mistakes. Even better, once you've written the program you can use the same code in the future situations, saving you even more time, pretty cool, right? It gets better, think about when you're going to send these emails out, if you send them out manually you'll have to send the same email to everybody, personalizing the emails would be way too much manual work. If instead you use automation to send them, you could have the name and company of each person added to the email automatically. The result? More effective emails, without you spending hours inserting names into the text. Automating tasks allows you to focus on projects that are a better use of your time, letting computers do the boring stuff for you. Learning how to program is the first step to being able to do this, if you want to to get computers to do the work for you, you're in the right place. Earlier in this video I told you about the first task I ever automated, now I want to tell you about the coolest thing I ever automated. It was a script that changed a bunch of access permissions for a whole lot of Google Internal Services. The script traversed a large directory tree with tons of different files, checked the file contents, and then updated the permissions to the services based on the conditions that I laid out in the script. Okay, I admit I'm a total nerd, but I still think it's really cool. Next up, it's time to share your ideas. What things would you like to automate using programming? While these discussion prompts are optional, they're really fun. Seriously, they let you get to know your fellow learners a bit, and collaborate on ideas and insights. Make sure you read what others are saying, they may give you ideas that you haven't even thought of. After that, you're ready to take your very first quiz of the course. Don't worry, it's just for practice.

Trabajar en TI, mucho de lo que hacemos se reduce a usar una computadora para realizar una determinada tarea. En su trabajo puede crear cuentas de usuario, configurar la red, instalar software, realizar copias de seguridad de los datos existentes o ejecutar una serie de otras tareas basadas en el equipo día a día. De vuelta en mi primer trabajo de TI, me di cuenta de que cada día que entraba en el trabajo escribía los mismos tres comandos para autenticar en los sistemas. Esas credenciales agotaron el tiempo de espera todos los días por diseño, por razones de seguridad, así que creé un script que ejecutaría automáticamente estos comandos para mí todas las mañanas para evitar tener que escribirlos yo mismo. Es curioso, el equipo que monitorea la actividad anómala descubrió mi pequeño invento y contactó conmigo para quitarlo, uy. Las tareas realizadas por un ordenador que deben realizarse varias veces con poca variación son muy adecuadas para la automatización, ya que al automatizar una tarea se evita la posibilidad de errores humanos y se reduce el tiempo que se tarda en hacerlo. Imagínese este escenario, su empresa tuvo un stand en una conferencia reciente y ha reunido una enorme lista de correos electrónicos de personas interesadas en aprender más sobre sus productos. Desea enviar a estas personas su boletín mensual por correo electrónico, pero algunas de las personas de la lista ya están suscritas para recibirlo. Entonces, ¿cómo se asegura de que todos reciban su boletín de noticias, sin enviarlo accidentalmente a la misma persona dos veces? Bueno, usted podría revisar manualmente cada dirección de correo electrónico una por una para asegurarse de que sólo agregue otras nuevas a la lista, suena aburrido e ineficiente, ¿verdad? Podría ser, y también es más propenso a errores, es posible que accidentalmente se pierda nuevos correos electrónicos, o agregue correos electrónicos que ya estaban allí, o puede ser tan aburrido que se duerma en su escritorio. Incluso su máquina de café automatizada no le ayudará. Entonces, ¿qué podrías hacer en su lugar? Podrías hacer que la computadora haga el trabajo por ti. Puede escribir un programa que compruebe si hay duplicados y, a continuación, agregue cada nuevo correo electrónico a la lista. Su computadora hará exactamente lo que le indique sin importar cuántos correos electrónicos hay en la lista, por lo que no se cansará ni cometerá ningún error. Aún mejor, una vez que hayas escrito el programa puedes usar el mismo código en situaciones futuras, ahorrándote aún más tiempo, bastante genial, ¿verdad? Se pone mejor, piense en cuándo va a enviar estos correos electrónicos, si los envía manualmente tendrá que enviar el mismo correo electrónico a todos, personalizando los correos electrónicos sería demasiado trabajo manual. Si usa la automatización para enviarlos, podría agregar automáticamente el nombre y la compañía de cada persona al correo electrónico. ¿ El resultado? Correos electrónicos más eficaces, sin pasar horas insertando nombres en el texto. Automatizar tareas le permite centrarse en proyectos que aprovechan mejor su tiempo, permitiendo que las computadoras hagan lo aburrido por usted. Aprender a programar es el primer paso para poder hacer esto, si quieres hacer que las computadoras hagan el trabajo por ti, estás en el lugar correcto. Anteriormente en este video te conté sobre la primera tarea que automatizé, ahora quiero contarte sobre la cosa más genial que he automatizado. Fue un script que cambió un montón de permisos de acceso para una gran cantidad de servicios internos de Google. El script invierte un árbol de directorios grande con toneladas de archivos diferentes, verificó el contenido del archivo y luego actualizó los permisos para los servicios en función de las condiciones que presenté en el script. Vale, admito que soy un nerd total, pero sigo pensando que es genial. A continuación, es hora de compartir tus ideas. ¿ Qué cosas le gustaría automatizar usando la programación? Aunque estos mensajes de discusión son opcionales, son muy divertidos. En serio, te permiten conocer un poco a tus compañeros de aprendizaje y colaborar en ideas e ideas. Asegúrate de leer lo que otros dicen, te pueden dar ideas que ni siquiera has pensado. Después de eso, estás listo para tomar tu primer cuestionario del curso. No te preocupes, es sólo para practicar.
