Although we might not realize it, we reap the benefits of automation all the time in our daily lives. Do you ever pay your bills with scheduled payments or use a self check out at the grocery store? I always set my coffee machine to start brewing before I've even gotten out of bed. The promise of fresh coffee makes early mornings way easier. Automation is the process of replacing a manual step with one that happens automatically. Take a traffic light for example, which continuously regulates the flow of vehicles at an intersection. A traffic light requires a human intervention only when it needs repairs or maintenance. The automatic regulation of traffic means that humans don't have to stand at the intersection manually signaling when cars should stop or go. Instead, people can concentrate on more complex, creative, or difficult tasks like focusing on where you're driving. What's more, traffic lights don't get tired, bored, or accidentally display a green light when they meant red. This highlights another benefit of automation consistency. Let's face it, us humans are flawed and sometimes we make mistakes, a human performing the same tasks hundreds of times will never be as consistent as a machine doing the same thing. But for all of its advantages automation isn't a solution for every situation, some tasks just aren't suited for automation. For example, they may require a degree of creativity or flexibility that automatic systems can't provide or for more complicated or less frequently executed tasks creating the automation may actually be more effort or cost than it's worth. Think about when you get a haircut. What would it take to automate the actions of cutting hair with a machine? The clients height, the shape of their head, their current hair length, and desired hairstyle would all need to be taken into account when designing the automatic system. We need to replicate the creativity and skills of a trained specialist along with extensive testing to ensure the clients safety and quality haircut. And if you've ever had a bad experience at a hair salon, you know quality can be subjective. In this case, the cost and effort of automation just isn't worth the benefits of an automatic haircut would provide which is why we don't have robot hairstylists. Not too complex, right? Automation is a powerful tool when used in the right place at the right moment. It can save time, reduce errors, increase consistency, and provide a way to centralized solutions and mistakes making them easier to fix. Throughout this course, and an upcoming ones we'll be talking about when it makes sense to apply automation and exactly how you do it. Eventually knowing when and where to use automation will become automatic for you.

Aunque no nos demos cuenta de ello, cosechamos los beneficios de la automatización todo el tiempo en nuestra vida diaria. ¿ Alguna vez pagas tus facturas con pagos programados o utilizas un autocheck out en la tienda de comestibles? Siempre pongo mi máquina de café para empezar a preparar cerveza antes de levantarme de la cama. La promesa del café fresco hace que las mañanas sean mucho más fáciles. La automatización es el proceso de reemplazar un paso manual por uno que ocurre automáticamente. Tomemos un semáforo, por ejemplo, que regula continuamente el flujo de vehículos en una intersección. Un semáforo requiere una intervención humana solo cuando necesita reparaciones o mantenimiento. La regulación automática del tráfico significa que los seres humanos no tienen que pararse en la intersección señalando manualmente cuando los coches deben pararse o irse. En cambio, las personas pueden concentrarse en tareas más complejas, creativas o difíciles, como centrarse en dónde conduces. Lo que es más, los semáforos no se cansan, se aburren, o accidentalmente muestran una luz verde cuando significan rojo. Esto pone de relieve otro beneficio de la coherencia de la automatización. Seamos sinceros, nosotros los humanos somos defectuosos y a veces cometemos errores, un humano que realiza las mismas tareas cientos de veces nunca será tan consistente como una máquina haciendo lo mismo. Pero a pesar de todas sus ventajas, la automatización no es una solución para cada situación, algunas tareas simplemente no son adecuadas para la automatización. Por ejemplo, pueden requerir un grado de creatividad o flexibilidad que los sistemas automáticos no pueden proporcionar o para tareas más complicadas o menos ejecutadas que crean la automatización puede ser más esfuerzo o costo del que vale la pena. Piensa en cuando te cortes el pelo. ¿ Qué se necesitaría para automatizar las acciones de cortar el cabello con una máquina? La altura de los clientes, la forma de su cabeza, la longitud actual del cabello y el peinado deseado deberían tenerse en cuenta a la hora de diseñar el sistema automático. Necesitamos replicar la creatividad y las habilidades de un especialista capacitado junto con pruebas exhaustivas para garantizar la seguridad y la calidad del corte de pelo de los clientes. Y si alguna vez has tenido una mala experiencia en una peluquería, sabes que la calidad puede ser subjetiva. En este caso, el costo y el esfuerzo de la automatización simplemente no vale la pena los beneficios de un corte de pelo automático proporcionaría, por lo que no tenemos estilistas robot. No es demasiado complejo, ¿verdad? La automatización es una herramienta poderosa cuando se utiliza en el lugar correcto y en el momento adecuado. Puede ahorrar tiempo, reducir errores, aumentar la consistencia y proporcionar una forma de soluciones centralizadas y errores, lo que facilita su solución. A lo largo de este curso, y de los próximos estaremos hablando cuando tenga sentido aplicar la automatización y exactamente cómo lo hace. Eventualmente saber cuándo y dónde usar la automatización se convertirá en automático para usted.
