Working in IT is more than just a job. It's a career path. Research shows that the field of IT support is a launchpad for future career growth and better wages. In fact, a study on the subject was recently conducted by the Harvard Business School Accenture and Burning Glass entitled Bridge the Gap. It found that among today's middle-skilled jobs which require training but not a formal college degree, IT support offers clear pathways to prosperity. We saw this phenomenon play out here at Google, in our IT support program. Those who push themselves to learn how to code in Python typically saw strong career growth. They built skills that are critical to accessing higher level positions in the IT field, and after honing those skills through hard work and determination, they advanced into more technical IT support specialists. Systems administrators, technical solutions engineers, and even site reliability engineers. The common thread across all of these roles is knowing how to write code to solve problems and automate solutions. By expanding your toolbox to include coding skills, you open a window into the world of systems management that can lead you towards more advanced technical roles down the line. Python in particular is having a huge surgeons. According to the 2019 Stack Overflow Developer Survey, Python is the coding language most people want to learn. The second most loved by those who already know it and the fourth most popular overall. So why take this program to learn how to code in Python? Well, first it's geared towards people who are already in or aspiring to be in the field of IT. Maybe you're thinking bigger about your current IT role and want to work towards managing operations at scale, or maybe you're just starting out and looking to break into the IT industry. Perhaps you've taken our IT Support Professional Certificate program on Coursera already, or you have equivalent IT support knowledge with basic computing skills, like working with files and directories, familiarity with networking concepts, and understanding how to install software on your computer. In any case, this program is tailor-made for you. Second, this program offers three hands-on methods of teaching coding and Python and automation. Code blocks, Jupyter notebooks, and Qwiklabs. Third, we've assembled an awesome group of Googlers who will serve as your instructors in each course. They all started their careers in IT support then learned programming and moved onto more technical roles like me. We can't wait to share our stories with you on how we use Python in our day-to-day. Oh and hey, I should probably introduce myself. My name is Christine Rafla, and I'm a Systems Administrator at Google. I will be your instructor in this course. This program has been entirely designed and developed by Google and we even filmed each course at different cool Google spaces. It will introduce you to the Python programming language with a special focus on how this language applies to automating tasks in the world of IT systems support and administration. I'm super excited to be here with you. When I was younger, I had no idea that careers in IT even existed. There are a lot of reasons I wanted to participate in the certificate program. But one of my biggest motivations is that I want to see more women represented in the industry. I remember going to a System Administration Summit where there were hundreds of men and about three women that were sysadmins. A lot has changed since then but there's still so much we can do to bring new ideas and representation into the IT field. That's why I want to share my knowledge with as many people as possible. I love my job and I love the people I work with because they make it easy to ask for help and offer their guidance. This type of support network allows our team and ultimately our industry to be more successful. I understand from experience that it can feel pretty intimidating and maybe even a bit scary to learn a coding language. Just remember, everyone started where you are right now with the first command, the first script, and of course, the first of many errors. When I started out in my career, I strive to get everything perfectly right the first time I tried it. But that actually slowed down my progress. So don't be afraid to make mistakes, it will give you a leg up. So let's get down to it. What's ahead? The program begins with a crash course in Python where you will learn to write simple programs and understand their role in automation. Next, we'll get more hands-on focus on how Python interacts with the operating system. After that, we'll cover how to use Git and GitHub to manage versions of your code. Then we will focus on troubleshooting and debugging techniques to find and solve the root cause of problems in IT infrastructure. The next course covers automating at scale where you will learn to deploy configuration management on a fleet of either physical or virtual machines running in the Cloud. Last up, we will bring all this knowledge together and complete a final project designed to solve tasks that you might encounter in real-world IT settings. Bonus, you can post your projects to GitHub to show off your fancy new skills to employers or friends or both. That was a lot to rattle off. Are you excited or what? Now I'd like to quickly introduce you to my fellow instructors who you will get to meet along the way. Hey, my name is Roger Martinez. I'm a Linux System Administrator, and I'll be your instructor in the course on using Python's interacts with operating system. Hi. I'm Kenny Sulma, and I'll be your guide in the course about using Git and GitHub to manage versions of your code. Hi there. I'm Amanda Ballas, and I'll be teaching you about troubleshooting and debugging. Hey, I'm Phelan Vendeville, and in my course, we'll learn about Automation at scale using Configuration Management and the Cloud. Thanks everyone. This all-star team was brought together to guide you on your adventures in coding. You're in very good hands. Okay, I think that's everything. Let's get ready to learn some new skills and maybe even have some laughs along the way. I'll see you in the next video.

Trabajar en TI es más que un trabajo. Es una trayectoria profesional. Las investigaciones muestran que el campo del soporte de TI es una plataforma de lanzamiento para el futuro crecimiento profesional y mejores salarios. De hecho, recientemente la Harvard Business School Accenture and Burning Glass llevó a cabo un estudio sobre el tema titulado Bridge the Gap. Encontró que entre los trabajos de mediana cualificación actual que requieren capacitación pero no un título universitario formal, el soporte de TI ofrece caminos claros hacia la prosperidad. Vimos este fenómeno en Google, en nuestro programa de soporte de TI. Aquellos que se empujan a sí mismos para aprender a codificar en Python típicamente vieron un fuerte crecimiento profesional. Desarrollaron habilidades que son fundamentales para acceder a puestos de alto nivel en el campo de TI, y después de perfeccionar esas habilidades a través del trabajo duro y la determinación, avanzaron hacia especialistas más técnicos de soporte de TI. Administradores de sistemas, ingenieros de soluciones técnicas e incluso ingenieros de confiabilidad en el sitio. El hilo común a través de todos estos roles es saber cómo escribir código para resolver problemas y automatizar soluciones. Al expandir su caja de herramientas para incluir habilidades de codificación, abre una ventana al mundo de la administración de sistemas que puede guiarle hacia funciones técnicas más avanzadas en la línea. Python en particular está teniendo un gran cirujanos. De acuerdo con la encuesta de desarrolladores de Stack Overflow 2019, Python es el lenguaje de codificación que la mayoría de la gente quiere aprender. El segundo más querido por aquellos que ya lo saben y el cuarto más popular en general. Entonces, ¿por qué tomar este programa para aprender a codificar en Python? Bueno, primero está dirigido a personas que ya están o aspiran a estar en el campo de la TI. Tal vez esté pensando más en su rol actual de TI y desee trabajar para administrar las operaciones a escala, o tal vez esté empezando y buscando entrar en la industria de TI. Tal vez ya haya tomado nuestro programa de Certificado Profesional de Soporte de TI en Coursera, o tiene conocimientos equivalentes de soporte de TI con habilidades informáticas básicas, como trabajar con archivos y directorios, familiarizarse con los conceptos de redes y entender cómo instalar software en el equipo. En cualquier caso, este programa está hecho a medida para usted. En segundo lugar, este programa ofrece tres métodos prácticos de enseñanza de codificación y Python y automatización. Bloques de código, cuadernos Jupyter y Qwiklabs. En tercer lugar, hemos reunido un increíble grupo de Googlers que servirán como instructores en cada curso. Todos empezaron sus carreras en soporte de TI y luego aprendieron programación y pasaron a funciones más técnicas como yo. No podemos esperar a compartir nuestras historias con usted sobre cómo usamos Python en nuestro día a día. Oh y hey, probablemente debería presentarme. Mi nombre es Christine Rafla, y soy Administradora de Sistemas en Google. Seré tu instructor en este curso. Este programa ha sido completamente diseñado y desarrollado por Google e incluso filmamos cada curso en diferentes espacios interesantes de Google. Le presentará el lenguaje de programación Python con un enfoque especial en cómo este lenguaje se aplica a la automatización de tareas en el mundo del soporte y la administración de sistemas de TI. Estoy súper emocionado de estar aquí contigo. Cuando era más joven, no tenía ni idea de que existían carreras en TI. Hay muchas razones por las que quería participar en el programa de certificados. Pero una de mis mayores motivaciones es que quiero ver más mujeres representadas en la industria. Recuerdo haber ido a una Cumbre de Administración de Sistemas donde había cientos de hombres y unas tres mujeres que eran administradores de sistemas. Muchas cosas han cambiado desde entonces, pero todavía hay mucho que podemos hacer para incorporar nuevas ideas y representación en el campo de TI. Por eso quiero compartir mis conocimientos con tantas personas como sea posible. Me encanta mi trabajo y amo a las personas con las que trabajo porque hacen que sea fácil pedir ayuda y ofrecer su orientación. Este tipo de red de soporte permite a nuestro equipo y, en última instancia, a nuestra industria tener más éxito. Entiendo por experiencia que puede sentirse bastante intimidante y tal vez incluso un poco aterrador aprender un lenguaje de codificación. Solo recuerda, todos comenzaron donde estás ahora mismo con el primer comando, el primer script y, por supuesto, el primero de muchos errores. Cuando empecé en mi carrera, me esfuerzo por hacer todo perfectamente bien la primera vez que lo intenté. Pero eso realmente ralentizó mi progreso. Así que no tengas miedo de cometer errores , te dará una pierna arriba. Así que vamos a ponernos a ello. ¿Qué hay por delante? El programa comienza con un curso de choque en Python donde aprenderá a escribir programas simples y entender su papel en la automatización. A continuación, nos centraremos más en cómo Python interactúa con el sistema operativo. Después de eso, cubriremos cómo usar Git y GitHub para administrar versiones de tu código. Luego nos centraremos en la solución de problemas y las técnicas de depuración para encontrar y resolver la causa raíz de los problemas en la infraestructura de TI. El siguiente curso abarca la automatización a escala, donde aprenderá a implementar la administración de la configuración en una flota de máquinas físicas o virtuales que se ejecutan en la nube. Por último, reuniremos todos estos conocimientos y completaremos un proyecto final diseñado para resolver las tareas que pueda encontrar en la configuración de TI del mundo real. Bono, puedes publicar tus proyectos en GitHub para mostrar tus nuevas habilidades de lujo a los empleadores o amigos o ambos. Eso fue mucho para sacudir. ¿ Estás emocionado o qué? Ahora me gustaría presentarles rápidamente a mis compañeros instructores a quienes conocerán en el camino. Hola, mi nombre es Roger Martínez. Soy administrador del sistema Linux, y seré su instructor en el curso sobre el uso de Python interactúa con el sistema operativo. Hola. Soy Kenny Sulma, y seré tu guía en el curso sobre el uso de Git y GitHub para administrar versiones de tu código. Hola allí. Soy Amanda Ballas, y te enseñaré sobre la solución de problemas y la depuración. Hola, soy Phelan Vendeville, y en mi curso, aprenderemos sobre Automatización a escala usando la Gestión de Configuración y la Nube. Gracias a todos. Este equipo de estrellas se reunió para guiarte en tus aventuras de codificación. Estás en muy buenas manos. Vale, creo que eso es todo. Vamos a prepararnos para aprender algunas habilidades nuevas y tal vez incluso tener algunas risas en el camino. Te veré en el próximo video.
