If you work in IT, computer programming skills open up an incredible amount of opportunity. Being able to write scripts and programs that tell your computer to perform a task equips you with an invaluable tool. Not only does it make your work easier and more efficient, it can help you grow faster and advance further in your IT career. But how do you even start to learn a programming language like Python? How do you recognize when to tell a computer to perform a task? And how do you then write a program to actually get your computer complete the task you want it to do? The thought of learning to write a program in Python can make you feel a whole bunch of emotions excitement, anticipation that feeling of wanting to dive right in and get going and also fear. You might ask yourself, can I really learn how to code or do I have it in me? I'm here to tell you, yes, you can absolutely do this. Learning how to program can be scary and intimidating, but at the same time it's really fun and really exciting. In coding as in life, if we're going to get philosophical, the most rewarding work is usually a bit challenging, but ultimately well worth the effort. Of course, I'm able to say all this from experience, especially the cheesy parts. My name is Christine Rafla. I'm a systems administrator at Google and I'm going to be your instructor and guide in this course. The role of a sysadmin can vary a lot from company to company and even within different teams in the same company. I happen to work in the corporate identity and access management operations team, which is a really long way of saying that we make sure that everyone is represented correctly and if they need to access certain resources, they can. What I love the most about being a sysadmin is that the role has so many diverse functions. We handle loads of unique problems and edge cases from tinkering with different systems to collaborating with other teams. I am always learning something new, so it's really hard to get bored. It all starts with knowing how to automate, if you're an IT support specialist, a systems administrator, or in a role somewhere in between knowing how to get computers to do the hard work for you will set you apart from others in similar it roles and make your life much easier. Think about it, would you rather manually deploy 100 computers on your own or tell your computer to do it all for you all at once? No-brainer, right, having a coding skill set can help you grow into more specialized roles like a systems administrator, Cloud Solutions engineer, DevOps specialist, site reliability engineer, or who knows maybe even web developer or data analyst. The point is, being able to write a program is an essential tool in your IT toolkit and more and more employers are looking for these skills in the people they hire. If you've ever learned a new skill, like playing a musical instrument, speaking a foreign language, knitting, or skateboarding. You know that getting good at something new requires a lot of practice. For me, I love to learn new languages and I'm proud to say I speak Spanish, Arabic, French, and I even know ten words in Russian. Our world is shaped by the words and the languages we speak and while some words may be unique to one language you can always find similarities that help you learn and understand. Being able to connect the dots between cultures allows me to see things others might not, kind of sounds like this applies to IT programming,huh? My point is, whether you're learning French or Python, it 's never easy. You have to start small, learn the basics and practice those until you master them. Only then can you move on to more complex and impressive stuff and I'm here to help you along that path along with my colleagues who you'll meet in later courses. We'll start slow, master the foundation's together and you'll soon be ready for more challenging stuff. So are you wondering why we filmed this course in a cabin on a lake in Canada. The truth is were actually in a game room at one of the Google offices in Sunnyvale, California. We chose a different themed office space for each course of the program just to mix things up and I think I scored with this one. I should warn my manager that I'll be hanging out in this one well after the course ends because it's super comfy. By the end of this course, you'll understand the benefits of programming in IT roles. You'll be able to write simple programs using Python, figure out how the building blocks of programming fit together, and combine all this knowledge to solve a complex programming problem. That's right, by the end of this course, you're going to write a program in Python that's designed to solve a real-world IT problem, super exciting right? We'll start off by diving into the basics of writing a computer program. You'll get hands-on experience with programming concepts through interactive exercises and real-world examples. You'll quickly start to see how computers can perform a multitude of tasks. You just have to write code that tells them what to do. Along the way, we'll be talking about automation, which is process of getting computers to automatically do a task that us humans normally have to do by hand. Now, some of the stuff can get a little complex and confusing. I promise to do my best to make these lessons clear and easy to understand, but if you get stuck at any point, please feel free to re-watch the videos. Practice as much as you like and take the time you really need to stand these topics. The goal of this course isn't to teach you everything there is to know about software engineering because yikes, that would be a long course. Instead, we're going to introduce you to some of the key concepts of programming and scripting that will empower you to spot opportunities for automation in real life. You're about to learn a skill that can help you take your career to whole new levels. Are you excited? I'm excited, so let's jump in

Si trabajas en TI, las habilidades de programación informática abren una increíble cantidad de oportunidades. Ser capaz de escribir scripts y programas que le digan a su computadora que realice una tarea le dota de una herramienta inestimable. No solo hace que su trabajo sea más fácil y eficiente, sino que puede ayudarlo a crecer más rápido y avanzar aún más en su carrera de TI. Pero, ¿cómo comienzas a aprender un lenguaje de programación como Python? ¿ Cómo reconoce cuándo decirle a un equipo que realice una tarea? ¿ Y cómo se escribe un programa para hacer que su computadora complete la tarea que desea que haga? La idea de aprender a escribir un programa en Python puede hacerte sentir un montón de emociones emoción, anticipación a esa sensación de querer sumergirte y ponerse en marcha y también miedo. Podrías preguntarte, ¿puedo realmente aprender a codificar o lo tengo en mí? Estoy aquí para decirte que sí, puedes hacer esto. Aprender a programar puede ser aterrador e intimidante, pero al mismo tiempo es muy divertido y muy emocionante. Yo codificando como en la vida, si vamos a conseguir filosófico, el trabajo más gratificante suele ser un poco desafiante, pero en última instancia bien vale la pena el esfuerzo. Por supuesto, puedo decir todo esto por experiencia, especialmente por las partes cursi. Mi nombre es Christine Rafla. Soy administrador de sistemas en Google y seré tu instructor y guía en este curso. El papel de un administrador de sistemas puede variar mucho de una empresa a otra e incluso dentro de diferentes equipos de la misma empresa. Resulta que trabajo en el equipo de operaciones de gestión de identidades corporativas y accesos, lo cual es una manera muy larga de decir que nos aseguramos de que todos estén representados correctamente y si necesitan acceder a ciertos recursos, pueden hacerlo. Lo que más me gusta de ser un administrador de sistemas es que el rol tiene tantas funciones diversas. Manejamos un montón de problemas únicos y casos de borde, desde jugar con diferentes sistemas hasta colaborar con otros equipos. Siempre estoy aprendiendo algo nuevo, así que es muy difícil aburrirme. Todo comienza con saber cómo automatizar, si usted es un especialista en soporte de TI, un administrador de sistemas o en algún lugar intermedio saber cómo hacer que las computadoras hagan el trabajo duro para usted, lo diferenciará de otros en funciones similares y hará su vida mucho más fácil. Piense en ello, ¿preferiría implementar manualmente 100 computadoras por su cuenta o decirle a su computadora que lo haga todo por usted a la vez? Sin ideas, claro, tener un conjunto de habilidades de codificación puede ayudarle a convertirse en roles más especializados como administrador de sistemas, ingeniero de soluciones en la nube, especialista en DevOps, ingeniero de confiabilidad de sitios, o quién sabe tal vez incluso desarrollador web o analista de datos. El punto es que poder escribir un programa es una herramienta esencial en su kit de herramientas de TI y cada vez más empleadores están buscando estas habilidades en las personas que contratan. Si alguna vez has aprendido una nueva habilidad, como tocar un instrumento musical, hablar un idioma extranjero, tejer o monopatín. Sabes que conseguir bueno en algo nuevo requiere mucha práctica. Para mí, me encanta aprender nuevos idiomas y estoy orgulloso de decir que hablo español, árabe, francés, e incluso sé diez palabras en ruso. Nuestro mundo está moldeado por las palabras y los idiomas que hablamos y aunque algunas palabras pueden ser únicas de un idioma, siempre puedes encontrar similitudes que te ayuden a aprender y entender. Ser capaz de conectar los puntos entre culturas me permite ver cosas que otros podrían no, algo así se aplica a la programación de TI, ¿eh? Mi punto es, ya sea que estés aprendiendo francés o Python, nunca es fácil. Tienes que empezar poco a poco, aprender los conceptos básicos y practicarlos hasta que los domines. Sólo entonces puedes pasar a cosas más complejas e impresionantes y estoy aquí para ayudarte en ese camino junto con mis colegas que conocerás en cursos posteriores. Empezaremos despacio, dominaremos la fundación juntos y pronto estarás listo para cosas más desafiantes. ¿ Te preguntas por qué filmamos este curso en una cabaña en un lago en Canadá? La verdad es que en realidad estaban en una sala de juegos en una de las oficinas de Google en Sunnyvale, California. Elegimos un espacio de oficina temático diferente para cada curso del programa sólo para mezclar las cosas y creo que anoté con éste. Debo advertir a mi manager que estaré pasando el rato en este bien después de que termine el curso porque es súper cómodo. Al final de este curso, comprenderá los beneficios de la programación en roles de TI. Podrás escribir programas simples usando Python, averiguar cómo encajan los bloques de construcción de la programación y combinar todo este conocimiento para resolver un problema de programación complejo. Así es, al final de este curso, vas a escribir un programa en Python que está diseñado para resolver un problema de TI del mundo real, súper emocionante, ¿verdad? Empezaremos por sumergirnos en los conceptos básicos de escribir un programa de computadora. Obtendrá experiencia práctica con conceptos de programación a través de ejercicios interactivos y ejemplos del mundo real. Comenzará rápidamente a ver cómo los equipos pueden realizar multitud de tareas. Solo tienes que escribir código que les diga qué hacer. En el camino, estaremos hablando de automatización, que es el proceso de conseguir que las computadoras hagan automáticamente una tarea que nosotros los humanos normalmente tenemos que hacer a mano. Ahora, algunas de las cosas pueden ponerse un poco complejas y confusas. Prometo hacer todo lo posible para que estas lecciones sean claras y fáciles de entender, pero si te quedas atascado en cualquier momento, por favor siéntase libre de volver a ver los videos. Practica todo lo que quieras y tómate el tiempo que realmente necesitas para soportar estos temas. El objetivo de este curso no es enseñarte todo lo que hay que saber sobre ingeniería de software porque eso sería un curso largo. En su lugar, vamos a presentarle algunos de los conceptos clave de programación y scripting que le permitirán detectar oportunidades de automatización en la vida real. Estás a punto de aprender una habilidad que puede ayudarte a llevar tu carrera a niveles completamente nuevos. ¿ Estás emocionado? Estoy emocionado, así que saltemos
